I’m sorry for being late.
Λυπάμαι που άργησα.
I did not know that this programme is in a beautiful place like this.
Δεν ήξερα ότι αυτό το πρόγραμμα θα γίνει σε ένα όμορφο μέρος σαν αυτό.
And here you see a beautiful painting of Michelangelo
Εδώ βλέπετε έναν όμορφο πίνακα του Μιχαήλ Αγγέλου
expressing the desire of the Divine, your Father, to save you,
που εκφράζει την επιθυμία του Θείου, του Πατέρα σας, να σας σώσει,
to help you out, and is working out.
να σας βοηθήσει, και φέρνει αποτελέσματα.
In Germany we have had very great aggressive happenings
Στη Γερμανία, είχαμε πολύ μεγάλα επιθετικά γεγονότα
and that brought forth a devastating effect on the Western life, all over.
που επέφεραν ένα καταστροφικό αποτέλεσμα στη Δυτική ζωή, παντού.
The value systems were broken,
Τα συστήματα αξιών κατέρρευσαν,
the idea of dharma was disturbed,
η ιδέα του Ντάρμα διαστρεβλώθηκε,
women started behaving like men
οι γυναίκες άρχισαν να συμπεριφέρονται σαν άντρες
and so many people died.
και τόσοι πολλοί άνθρωποι πέθαναν.
Very young people died, very very young.
Πολύ νέοι άνθρωποι πέθαναν, τόσο νέοι.
All their desires were not fulfilled,
Καμία τους επιθυμία δεν εκπληρώθηκε,
all their life gave them nothing but war.
η ζωή δεν τους έδωσε τίποτα άλλο εκτός από πόλεμο.
That was a kind of a heatwave that came,
Αυτό που ήρθε ήταν ένα είδος θερμικού κύματος,
destroying all the subtler things.
που κατέστρεψε όλα τα λεπτά πράγματα.
When the nature gets its respite, or is angry,
Όταν η φύση μπαίνει σε ανάπαυλα ή είναι θυμωμένη,
it destroys only gross things
καταστρέφει μόνο υλικά πράγματα
but when human beings start destroying
αλλά όταν οι άνθρωποι ξεκινούν την καταστροφή,
they destroy even the subtler things like their value system,
καταστρέφουν ακόμα και τα λεπτά πράγματα όπως το σύστημα αξιών,
your character, your chastity, your innocence, your forbearance.
το χαρακτήρα τους, την αγνότητα τους, την αθωότητα τους, την ανεκτικότητα τους.
So now the war is on on the subtler level.
Έτσι, σήμερα ο πόλεμος μαίνεται σε λεπτότερο επίπεδο.
We have to now understand
Θα πρέπει να καταλάβουμε
that all these things have brought such a shattering effect in the West,
ότι όλα αυτά τα πράγματα έφεραν ένα καταστρεπτικό αποτέλεσμα στη Δύση,
on the Western personality.
στη Δυτική προσωπικότητα.
So the first effort one has to do is to repair it,
Η πρώτη προσπάθεια που πρέπει να κάνουμε είναι να την επιδιορθώσουμε,
to put it straight, make it stand on its own legs.
να τη φτιάξουμε, να την κάνουμε να σταθεί στα πόδια της.
Because people lost their personality, their tradition,
Οι άνθρωποι έχασαν την προσωπικότητά τους, τη παράδοσή τους,
they had no moorings, no roots
δεν είχαν που να αγκυροβολήσουν, δεν είχαν ρίζες,
and they started moving towards anything
και άρχισαν να κινούνται προς οτιδήποτε
that was brought in as some sort of a intellectual experience.
μπορούσαν να βιώσουν ως κάποιου είδους διανοητικής εμπειρίας.
The women became very independent
Οι γυναίκες έγιναν πολύ ανεξάρτητες
and they thought they can work out their own problems.
και νόμισαν ότι μπορούν να επιλύσουν τα προβλήματά τους.
That they thought they can become like men.
Ότι μπορούν να γίνουν σαν άντρες.
Here the problem started even in a worse way.
Εδώ το πρόβλημα άρχισε με έναν ακόμη χειρότερο τρόπο.
Because woman is a woman
Γιατί μία γυναίκα είναι γυναίκα
and a very little thing which is, call it, a man in her
κα έναι πολύ μικρό αντρικό κομμάτι μέσα της
and when she tries to avoid what she has
και γι’ αυτό όταν προσπαθεί να αποφύγει αυτό που έχει
and develop something that she has very little
και να αναπτύξει κάτι που έχει πολύ λίγο,
then she becomes funny.
τότε γίνεται παράξενη.
But she may be possessed by so many men who are dead,
Μπορεί να καταληφθεί από τόσους νεκρούς άντρες.
her desire to become manly can attract so many bhoots
Η επιθυμία της να γίνει αρρενωπή, μπορεί να προσελκύσει πολλά πνεύματα
who want to enter into a woman’s mind.
που θέλουν να μπουν στο μυαλό της.
And when they enter they have the garb of a woman
Όταν εισέλθουν έχουν την εμφάνιση μιας γυναίκας
and mind of a devil.
και το μυαλό ενός διαβόλου.
And the women can not see it
Οι γυναίκες δε μπορούν να το δουν
because maybe with those devilish things
γιατί ίσως με αυτά τα διαβολικά πράγματα
in the wordly way they might be successful.
να έχουν επιτυχία στα εγκόσμια,
They might be better off. Maybe they can dominate everyone,
να τα καταφέρνουν καλύτερα έτσι. Ίσως μπορούν να κυριαρχήσουν στον καθένα,
they might become meticulous like men, absolutely matter of fact,
μπορούν να γίνουν λεπτολόγοι σαν άντρες, απόλυτες
very neat, tidy, clean, devoid of all beauty and sweetness.
πολύ τακτικές, νοικοκυρεμένες, καθαρές, χωρίς ομορφιά και γλυκύτητα.
Then these women ultimately become like vampires
Αυτές οι γυναίκες τελικά γίνονται σαν βαμπίρ.
so though the war is over
Έτσι αν και ο πόλεμος τέλειωσε,
it is working through the women of Germany, I think.
νομίζω ότι δουλεύει μέσω των γυναικών της Γερμανίας.
I’d heard this attack had come before also
Είχα ακούσει ότι αυτή η επίθεση είχε έρθει και πιο πριν
and there were women called as Amazonic.
και υπήρχαν γυναίκες που ονομάζονταν Αμαζόνες.
Now that history is repeating itself again.
Τώρα αυτή η ιστορία επαναλαμβάνεται.
The other day I had an interview with a German lady
Τις προάλλες είχα μια συνέντευξη με μία Γερμανίδα
and I was amazed at her attitude
και έμεινα έκπληκτη με τη συμπεριφορά της
because I felt she’s still a Nazi in her, some Nazi bhoot is sitting in her.
επειδή ένιωθα ότι είχε ακόμα ένα Ναζί μέσα της, κάποιο πνεύμα Ναζί υπήρχε μέσα της.
She was a double personality, one way she was talking sweetly,
Ήταν μια διπλή προσωπικότητα, τη μία μιλούσε γλυκά,
another way she was a Nazi
την άλλη ήταν ένας Ναζί.
and a fascist.
και ένας Φασίστας.
And very cunningly they have got arguments.
Θέτουν με πολύ πονηρό τρόπο τα επιχειρήματά τους.
The first thing they can do is to say
Το πρώτο πράγμα που μπορούν να κάνουν είναι να πουν
that we are siding with downtrodden people, like India.
ότι παίρνουν το μέρος καταπιεσμένων ανθρώπων, όπως της Ινδίας.
Indians are Aryans, we are Aryans
Οι Ινδοί είναι Αριανοί, εμείς είμαστε Αριανοί
and we are people who are sympathising with Aryans.
και (λένε ότι) είμαστε άνθρωποι που κατανοούμε τους Αριανούς.
Indians are spiritual people
Ο Ινδοί είναι πνευματικοί άνθρωποι
and they feel they are like Indians of all the things, you know, can you believe it?
και νιώθουν ότι είναι σαν τους Ινδούς, μα μπορείτε να το πιστέψετε;
The quality of life should improve, is the point.
Το ζητούμενο είναι να βελτιωθεί η ποιότητα της ζωής.
The quality of men is different from that of women,
Η ποιότητα των αντρών είναι διαφορετική από εκείνη των γυναικών,
I have told you many a times.
σας το έχω πει πολλές φορές.
And if women try to be manly
Και αν οι γυναίκες προσπαθούν να είναι αρρενωπές,
then they cannot achieve anything proper.
τότε δεν μπορούν να επιτύχουν τίποτα σωστά.
We have had many like this.
Είχαμε πολλές γυναίκες σαν αυτές.
You have seen Mao`s wife.
Έχετε δει τη γυναικά του Μάο.
You have seen Mrs Chanka Sheik.
Έχετε δει τη κυρία Τσάνκα Σέικ.
Now this new lady Carlos,
Τώρα αυτή η νέα κυρία Κάρλος,
Carlos her name is? Marcos, Marcos.
Κάρλος είναι το όνομα της; Μάρκος, Μάρκος.
So many women like this.
Τόσες πολλές γυναίκες είναι έτσι
They always make a mess of things when they try to be manly.
και τα κάνουν θάλασσα όταν προσπαθούν να είναι αρρενωπές.
In the history we have many women.
Στην ιστορία έχουμε πολλές γυναίκες.
In India women are very well equipped.
Στην Ινδία οι γυναίκες είναι πολύ καλά εξοπλισμένες.
we have had women like Jhansi ki Rani
Είχαμε γυναίκες σαν την Τζάνσι Κι Ράνι
who fought against the British. She was a widow.
που πολέμησε ενάντια στους Βρετανούς. Ήταν χήρα.
She tied her child on her back and fought the British.
Έδεσε το παιδί της στη πλάτη και πολέμησε τους Βρετανούς.
They say that her horse jumped from 180ft
Λένε ότι το άλογο της πήδηξε από ύψος 180 ποδιών,
from the turret of a fort
από το πυργίσκο ενός οχυρού
and the Britishers have written down that
και οι Βρετανοί έγραψαν:
‘Though we have got Jhansi the victory comes to us
ｫΠαρόλο που κερδίσαμε το Τζάνσι, η νίκη έρχεται σε μας
but glory goes to Jhansi ki Rani’.
αλλά η δόξα πάει στη Τζάνσι κι Ράνι.ｻ
We have had great women in India.
Είχαμε σπουδαίες γυναίκες στην Ινδία.
Like Nur Jahan was another great woman,
Η Νουρ Τζαχάν ήταν μια άλλη σπουδαία γυναίκα,
we had Chand Bibi, Ahalyabai
είχαμε τη Σανεμπί, την Αχάλια Μπαϊ,
but they were all women, they didn’t have ego of men.
αλλά ήταν όλες γυναίκες, δεν είχαν το εγώ των αντρών.
When it comes to one can work, work in the offices with men
Όταν έρχεται το θέμα της δουλειάς, δουλεύουν σε γραφεία με άντρες
but they need not become men.
αλλά δε χρειάζεται να γίνουν άντρες.
I’ll tell you an example of my own.
Θα σας πω ένα δικό μου παράδειγμα.
I had to build our house in Lucknow.
Έπρεπε να χτίσω το σπίτι μας στο Λακνάου.
I did it in real woman style
Το έκανα με έναν αληθινά γυναικείο τρόπο
and I built a very good house,
και έχτισα ένα πολύ καλό σπίτι,
better than any man could build in a very very cheap way.
καλύτερο από ότι κάθε άντρας θα μπορούσε να χτίσει με ένα πάρα πολύ φθηνό τρόπο.
Like a man would go, first of all he’ll get an architect,
Ένας άντρας θα πήγαινε αρχικά, να βρει έναν αρχιτέκτονα,
go and measure everything,
ύστερα θα πήγαινε να μετρήσει τα πάντα.
then he’ll try to fit everything into it beforehand.
Μετά θα προσπαθούσε να τα χωρέσει όλα μέσα εκ των προτέρων.
Then he will in his ego go to some expensive place shop
Ύστερα, από τον εγωισμό του, θα πάει σε κάποιο ακριβό μέρος,
get something expensive, be cheated by that.
θα πάρει κάτι ακριβό, θα εξαπατηθεί από αυτό.
Then again in his ego he’ll go and get some very expensive labour
Τότε ξανά με το εγώ του θα πάει και θα πάρει μια πολύ ακριβή εργολαβία
and appoint somebody, he’ll be in charge of everything, in charge.
και θα ορίσει κάποιον, θα είναι υπεύθυνος για όλα, υπεύθυνος.
I did it in a very different way.
Εγώ το έκανα με ένα πολύ διαφορετικό τρόπο.
I had money, so went and found out
Είχα χρήματα, έτσι πήγα και βρήκα
who have the best people, who have the best bricks.
ποιοι έχουν τους καλύτερους ανθρώπους, ποιοι έχουν τα καλύτερα τούβλα.
The house was to be built by bricks.
Το σπίτι έπρεπε να φτιαχτεί με τούβλα.
Then what else do you need?
Δηλαδή τι άλλο χρειάζεται;
Just like a woman would cook her food, you see.
Όπως ακριβώς μια γυναίκα θα μαγείρευε το φαγητό της, βλέπετε.
You need also sand, all right.
Χρειάζεται επίσης άμμο, εντάξει.
Then you need cement and you need iron bars, and labour.
Χρειάζεται τσιμέντο και χρειάζονται σιδερένιες ράβδους και εργασία.
So I didn’t go the way men went round.
Έτσι, δεν το έκανα με τον τρόπο που θα το έκαναν οι άντρες.
I found out the man who was selling the best bricks.
Βρήκα τον άντρα που πουλούσε τα καλύτερα τούβλα.
So he said: “I have no money because I have to put up those kiln
Μου είπε: ｫΔεν έχω χρήματα. Για να βάλω εκείνο τον κλίβανο
and fill them up with the bricks
και να τον γεμίσω με τούβλα,
and for that you require initial money.
και γι'αυτό χρειάζομαι αρχικά χρήματαｻ.
I said: “Alright, I’ll buy one whole kiln from you, whole one.
Του είπα: ｫΕντάξει, θα αγοράσω ένα ολόκληρο κλίβανο από εσένα, ένα ολόκληρο.
How much will you take from me?”
Πόσα θα μου πάρεις;ｻ
He said: “Five thousand rupees sufficient.”
Αυτός είπε : ｫΠέντε χιλιάδες ρουπίες επαρκούνｻ.
But if he said, “If the kiln goes off,
Αλλά πρόσθεσε: ｫΑν ο κλίβανος χαλάσει
or there’s something wrong with it, if it misfired,
ή υπάρξει κάποιο πρόβλημα με αυτόν, αν δεν ψηθούν καλά,
then it is your lookout. I said: “Doesn’t matter.
αυτό θα το χρεωθείτε εσείςｻ. Είπα: ｫΔεν πειράζει.
You put one kiln in my name.”
Βάλε έναν κλίβανο στο όνομα μουｻ.
So I bought a complete kiln from him, complete.
Αγόρασα λοιπόν έναν ολόκληρο κλίβανο από αυτόν, ολόκληρο.
kiln is a thing where they put all the bricks, you see,
Κλίβανος είναι ένα κτίσμα όπου βάζουν όλα τα τούβλα
and then cover it with mud and fire it from down.
και ύστερα τα καλύπτουν με λάσπη και τους βάζουν φωτιά.
Sometimes it could be that the whole thing can go into a waste
Μερικές φόρες μπορεί να συμβεί και όλο το υλικό να πάει χαμένο
or crumple down
ή να σπάσει.
I said: "You do like that. Only 5.000."
Είπα ｫΚάντο έτσι. Μόνο 5.000ｻ.
When it is nicely fired and all that
Αν τα τούβλα ψηθούν καλά,
it would cost you nothing short of 50,000 rupees.
δε θα κόστιζε σε κάποιον λιγότερο από 50.0000 ρουπίες.
Then I went to the river and I said:
Μετά πήγα σε ένα ποτάμι και είπα
“How much for a one part?” – as they call it, a big area of sand.
ｫΠόσο στοιχίζει ένα κομμάτι;» όπως αποκαλούν μια μεγάλη περιοχή άμμου.
They said: “At this time, when it is summertime, it is very little,
Μου είπαν: ｫΑυτό τον καιρό που είναι καλοκαίρι, στοιχίζει πολύ λίγο
but in wintertime it will be quite a lot.”
αλλά το χειμώνα στοιχίζει πάρα πολύｻ.
A man would go, he’d say “Alright, now you need so much, bring it now.
Ένας άντρας θα πήγαινε και θα έλεγε ｫΕντάξει,
Then you will need more, you bring it now.”
τόσο χρειάζομαι τώρα, φέρτο τώραｻ.
But I didn’t do that, I said “Summertime is a nice thing,
Άλλα εγώ δε έκανα έτσι, είπα ｫΤο καλοκαίρι είναι ένα καλό πράγμα,
cheap you are getting, why not buy the whole?”
την αγοράζεις φθηνή,γιατί να μην αγοράσω λοιπόν όλη τη περιοχή της άμμου;ｻ
So I bought the whole part, the whole area of that sand.
Έτσι αγόρασα όλο το κομμάτι, όλη εκείνη την περιοχή της άμμου.
All right. Then I went for the ironmongers.
Εντάξει. Μετά πήγα στους σιδηροπώλες.
I said: "Now what about iron?"
Είπα ｫΤώρα, τι γίνεται με το σίδερο;ｻ.
They said: “You have to order
Είπαν: ｫΠρέπει να κάνετε παραγγελία
but if you order in bulk then we’ll give you much cheaper.
αλλά αν παραγγείλετε χονδρική, τότε θα σας το δώσουμε πολύ πιο φτηνά.
And cash down you have to pay so much.” I said “Alright.”
Και τοις μετρητοίς πρέπει να πληρώσετε τόσαｻ. Είπα: ｫΕντάξειｻ.
I ordered it. So it was all ready, just like we do for cooking,
Το παράγγειλα. Έτσι ήταν όλα έτοιμα, ακριβώς όπως κάνουμε για το μαγείρεμα ,
you get everything ready made, ready there.
τα ετοιμάζεις όλα από πριν.
Then what we needed was wood.
Μετά αυτό που χρειαζόμασταν ήταν ξύλο.
So they said “Wood will come from Nepal.”
Μου είπαν: ｫΤο ξύλο θα έρθει από το Νεπάλｻ.
I said “Alright. What else?”
Είπα: ｫΕντάξει. Από που αλλού;ｻ
They said: “From any other forest it can come.”
Είπαν: ｫΑπό κάθε άλλο δάσος μπορεί να έρθειｻ.
So I went to a forest in the centre of India called Jabalpur
Έτσι πήγα σε ένα δάσος στο κέντρο της Ινδίας που το λένε Τζαμπάλ
and there I ordered.
και εκεί παράγγειλα.
The whole wood was cut, newly cut.
Όλο το ξύλο ήταν κομμένο, φρεσκοκομμένο
and in an auction I bought a lot of wood from there.
και από εκεί αγόρασα μια μεγάλη ποσότητα ξύλου σε μια δημοπρασία.
And I got all that there, plus I got the marble from there.
Πήρα όλη την ποσότητα ξύλου που είχαν και επιπλέον πήρα το μάρμαρο από εκεί.
This marble was never used before, anywhere.
Αυτό το μάρμαρο δεν είχε χρησιμοποιηθεί ποτέ πριν, πουθενά.
I said: “It’s very simple, I can use this marble for everything.”
Είπα: ｫΕίναι πολύ απλό, μπορώ να χρησιμοποιήσω αυτό το μάρμαρο για οτιδήποτεｻ.
So I got marble and wood together from that place.
Έτσι πήρα μάρμαρο και ξύλο μαζί από εκείνο το μέρος.
Then the labour. Then I asked my friends
Μετά η εργολαβία. Ρώτησα τους φίλους μου
if they knew any good workers who are good at masonary work.
αν ξέρουν καλούς εργάτες που να είναι καλοί στο χτίσιμο.
They said: “Yes, this one is good, that one is good”
Είπαν: ｫΝαι, αυτός είναι καλός, εκείνος είναι καλόςｻ
so I call all of them. I said, “See now you can stay with me in this house
και τους κάλεσα. Τους είπα: ｫΚοιτάξτε, μπορείτε να μείνετε μαζί μου στο σπίτι.
and I’ll feed you very well and I’ll give you food
Θα σας ταΐζω πολύ καλά, θα σας δίνω φαγητό
and I’ll look after you very well.”
και θα σας φροντίζω πολύ καλάｻ.
So they all settled down with their family
Έτσι, εγκαταστάθηκαν όλοι με τις οικογένειες τους
and I used to cook for them.
και τους μαγείρευα.
By cooking I won them over and they would do anything for me.
Με το μαγείρεμα τους κέρδισα και θα έκαναν τα πάντα για μένα.
Absolutely. They’re so kind to me,
Απολύτως τα πάντα. Ήταν τόσο ευγενικοί μαζί μου,
they would produce new, new technique that they knew,
θα παρήγαγαν μια νέα τεχνική που ήξεραν,
they would produce an effect of marble out of the cement.
θα παρήγαγαν το αποτέλεσμα του μάρμαρου από το τσιμέντο.
All kinds of art that they had they put there.
Όλα τα είδη τέχνης που είχαν τα έβαλαν εκεί.
So such a big house with 20 bedrooms and five drawing rooms dining rooms
Έτσι, ένα τόσο μεγάλο σπίτι με είκοσι υπνοδωμάτια και πέντε τραπεζαρίες,
was created within one year’s time.
φτιάχτηκε μέσα σε ένα χρόνο.
Not only that but the price of the house nobody can believe
Όχι μόνο αυτό, αλλά κανείς δε μπορούσε να πιστέψει την τιμή του σπιτιού.
was one tenth of the one that the architect would have taken.
Ήταν το ένα δέκατο από αυτό που θα έπαιρνε ένας αρχιτέκτονας.
But it was all written so well, everything done so well
Άλλα όλα ήταν γραμμένα τόσο καλά, τα πάντα έγιναν τόσο καλά.
because I didn’t know how to write accounts so what I used to do,
Επειδή δεν ήξερα πώς να γράφω λογαριασμούς, αυτό που συνήθιζα να κάνω
every day I used to say “Alright, today I take out so much money,
ήταν ότι κάθε μέρα έλεγα: ｫΕντάξει, σήμερα έβγαλα τόσα χρήματα,
then this much was spent. Like that I wrote every day
τότε τόσα ξοδεύτηκανｻ. Έγραφα έτσι κάθε μέρα
and not one single rupee was missing in that.
και ούτε μία ρουπία δεν έλειψε.
So nobody could prosecute me, no problem
Κατά αυτόν τον τρόπο κανείς δε μπορούσε να με διώξει ποινικά, κανένα πρόβλημα,
otherwise all the officers who built their houses there
ενώ όλοι οι άλλοι αξιωματικοί που έκτισαν τα σπίτια τους εκεί
had to go through lots of problems,
αντιμετώπισαν πολλά προβλήματα,
their income was taxed, this thing, nothing, nothing happened.
φορολογούνταν το εισόδημα τους, τίποτα μα τίποτα δε συνέβη σε μένα.
And I got such a huge house made in such a little money
Και απόκτησα ένα τεράστιο σπίτι φτιαγμένο με τόσο λίγα χρήματα
and such a house that people said
και ένα τέτοιο σπίτι που άνθρωποι είπαν
that even Taj Mahal may fall down, this will not fall.
ότι ακόμα και το Ταζ Μαχάλ μπορεί να πέσει, αυτό δε θα πέσει
As I made a good foundation, everything,
καθώς έφτιαξα ένα γερό θεμέλιο
because I had bricks so cheap.
επειδή είχα τόσο φθηνά τούβλα.
The whole of that kiln I bought for no price at all
Αγόρασα ολόκληρο τον κλίβανο χωρίς κόστος
and half of it I sold back because so much remaining.
και τον μισό τον μεταπούλησα επειδή περίσσεψαν τόσα τούβλα.
Then whatever I had bought the sand I brought it,
Οτιδήποτε είχα αγοράσει, πούλησα τη μισή άμμο
sold half of it because I didn't need it,
από αυτή που αγόρασα, επειδή δε τη χρειαζόμουν.
at double the price so I got my sand free.
Την πούλησα στη διπλή τιμή οπότε πήρα την άμμο μου δωρεάν.
The wood that I had brought from there
Tο ξύλο που είχα αγοράσει
I got it properly chiseled out
έβαλα να το λαξεύσουν όπως πρέπει
and I had a little tank in which I put it
και είχα μια μικρή δεξαμενή μέσα στην οποία το έβαλα
so the whole thing became absolutely, what you call that, weatherproof.
ώστε όλο έγινε απολύτως, πως το λέτε, υδατοστεγές.
I got it out and half of it I used, half of it only,
Το έβγαλα έξω και χρησιμοποίησα το μισό από αυτό, μόνο το μισό,
for hundred windows and sixty doors and the rest of it I sold.
για εκατό παράθυρα και εξήντα πόρτες και το υπόλοιπο το πούλησα.
And even the chips were sold as burning for wood,
Και ακόμα και τα ροκανίδια πουλήθηκαν σαν καυσόξυλο,
you see burning wood, what do you call that?
καυσόξυλο, πώς το λέτε;
So you can imagine something was sold as timber
Έτσι, μπορείτε να φανταστείτε ότι κάποιο μέρος πουλήθηκε σαν ξυλεία
and some for the huts,
και κάποιο για καλύβες.
but I had to do cooking for them,
Αλλά έπρεπε να μαγειρεύω για αυτούς,
I had to look after their comfort,
έπρεπε να φροντίζω για την άνεσή τους,
I got them nice blankets and nice beds to sleep and this and that
τους αγόρασα ωραίες κουβέρτες και ωραία κρεβάτια για να κοιμούνται,
so they were very happy.
τέτοια πράγματα και έτσι ήταν πολύ χαρούμενοι.
That’s how a woman works out and everybody was amazed.
Έτσι δουλεύει μια γυναίκα και όλοι έμειναν έκπληκτοι
They could not find any faults with my, accounts,
που δεν μπορούσαν να βρουν κανένα λάθος με τους λογαριασμούς μου,
they could not find faults with anything
δε μπορούσαν να βρουν λάθος σε τίποτε.
and I told all my husband’s friends to keep five miles away from me.
Σε όλους τους φίλους του συζύγου μου, είπα να μείνουν πέντε μίλια μακριά μου.
Because he was working with the Prime Minister,
Επειδή δούλευε με τον πρωθυπουργό,
people would have said that: “Alright, She’s taking bribes” and things like that.
οι άνθρωποι θα έλεγαν: ｫΕντάξει, αυτή παίρνει μίζεςｻ και τέτοια πράγματα.
Then there was, another problem was that,
Μετά υπήρχε και ένα άλλο πρόβλημα
they would have come and told me: “This not good, that not good.”
ότι θα έρχονταν και θα μου έλεγαν: ｫΑυτό δεν είναι καλό, εκείνο δεν είναι καλόｻ.
I kept them out because only they can argue, men can only argue.
Τους κράτησα έξω γιατί οι άντρες μόνο να διαφωνούν μπορούν.
Women produce the results.
Οι γυναίκες παράγουν αποτελέσματα.
No conferences, nothing. I said: "Nothing doing",
Κανένα συνέδριο, τίποτα, είπα: ｫΤίποτα μη κάνετε.
"Let me do the job Myself."
Αφήστε Εμένα την Ίδια να κάνω τη δουλείαｻ.
Very nicely in the company of all these people I built the house,
Πολύ όμορφα, με την παρέα όλων αυτών των ανθρώπων έχτισα το σπίτι,
a beautiful house which I think they have taken a film,
ένα όμορφο σπίτι και νομίζω ότι εκεί γύρισαν μια ταινία
and you might be able to see the house that I built there.
όπου μπορείτε να δείτε το σπίτι που έκτισα σε αυτό το μέρος.
So when the woman, who is a Sahaja yogini
Έτσι, μια γυναίκα, που είναι Σαχάτζα Γιογκίνι,
must develop her special qualities
πρέπει να αναπτύξει αυτές τις ιδιαίτερες ποιότητες της
because she is very intuitive, woman is very intuitive.
επειδή είναι πολύ διαισθητική, η γυναίκα είναι πολύ διαισθητική.
She always reaches the right conclusion in no time.
Πάντα φτάνει στο σωστό συμπέρασμα σε χρόνο μηδέν.
If she’s a woman – but if she’s half-man and a little of a woman
Αν είναι γυναίκα. Αλλά αν είναι μισή άντρας και λίγο γυναίκα
then I don’t know what sort of a thing she is.
τότε δε ξέρω τι είδους πράγμα είναι.
So a woman should try to be a woman, she’s so powerful,
Μια γυναίκα πρέπει να προσπαθεί να είναι γυναίκα. Είναι τόσο ισχυρή,
she’s powerful like this Mother Earth who can bear every sort of thing
είναι ισχυρή σαν τη Μητέρα Γη που μπορεί να ανεχθεί κάθε είδους πράγμα
and she can give the best that is with her.
και μπορεί να δίνει το καλύτερο που έχει μέσα της.
Extremely sacrificing, extremely giving, forbearing, loving, forgiving.
Θυσιάζεται υπερβολικά, δίνει υπερβολικά, ανέχεται, αγαπάει, συγχωρεί.
When men develop the women’s quality then they become saints.
Όταν οι άντρες αναπτύσσουν την ποιότητα της γυναίκας τότε γίνονται άγιοι.
But not the woman’s quality that they run after women.
Αλλά η ποιότητα της γυναίκας δε σημαίνει να κυνηγούν τις γυναίκες.
This kind of a nonsense is not there.
Όχι τέτοιου είδους ανοησίες.
They have to be viras, they have to be chivalrous people,
Πρέπει να είναι νικητές, πρέπει να είναι ιπποτικοί άνθρωποι,
They have to be brave
πρέπει να είναι θαρραλέοι.
but with that they have to develop compassion, forgiveness.
αλλά παράλληλα πρέπει να αναπτύσσουν τη συμπόνια, τη συγχώρεση.
But I think it is the other way round in Germany very much,
Αλλά νομίζω ότι στη Γερμανία γίνεται το ανάποδο
and I find around also among Western Sahaja Yogis
και βρίσκω επίσης ανάμεσα στους Δυτικούς Σαχάτζα Γιόγκις.
this is a very common affair going on.
ότι αυτό το φαινόμενο συμβαίνει συχνά.
Women develop horrible egos.
Οι γυναίκες αναπτύσσουν τρομερό εγώ.
In India women work. Everything they do.
Στην Ινδία οι γυναίκες δουλεύουν. Κάνουν τα πάντα.
We have had great orators since long time, well known.
Είχαμε σπουδαίες γυναίκες ρήτορες πριν από πολύ καιρό, που ήταν πολύ γνωστές.
But they don’t have ego. My mother was Honours,
Αλλά δεν είχαν εγωισμό. Η μητέρα μου είχε πτυχίο με τιμητική διάκριση,
in those days when there were only two or three women
εκείνες τις μέρες όταν υπήρχαν μόνο δύο ή τρεις γυναίκες
who had done such a degree,
που είχαν τέτοιο δίπλωμα
but I never saw her with any ego in her.
αλλά πότε δεν την είδα να έχει εγωισμό μέσα της.
My own daughters, one of them has done architecture,
Μία από τις κόρες μου σπούδασε αρχιτεκτονική
and also interior decoration, she she’s not now working
και επίσης διακόσμηση εσωτερικών χώρων. Δεν δουλεύει τώρα
because her husband is working all right,
επειδή ο άντρας της έχει πολύ καλή δουλειά
but she makes houses for others, she draws for others,
αλλά φτιάχνει σπίτια για άλλους, ζωγραφίζει για άλλους,
she helps others freely. And she has such friends.
βοηθά τους άλλους δωρεάν. Και έχει τόσο καλούς φίλους!
So what is the achievement of a woman?
Ποιο είναι λοιπόν το επίτευγμα μιας γυναίκας;
She has more people around her.
Έχει περισσότερους ανθρώπους γύρω της.
Human power.
Ανθρώπινο δύναμικό.
And what is the capacity of men?
Και ποια είναι η ικανότητα των αντρών;
They have all the bills of the house to be paid,
Έχουν να πληρώσουν όλους τους λογαριασμούς του σπιτιού,
they have to pay for the insurance, the repairs of the car.
έχουν να πληρώσουν για την ασφάλεια, για τις επισκευές του αυτοκινήτου.
Let them do the dirty jobs.
Άστε τους να κάνουν τις βρώμικες δουλειές.
Women receive all the love letters, from the children,
Οι γυναίκες λαμβάνουν όλα τα γράμματα αγάπης: από τα παιδιά,
from the husband, from everyone.
από το σύζυγο, από όλους.
They are loved. They are cared for.
Αγαπιούνται. Οι άλλοι τις νοιάζονται.
Now because they have become manly
Επειδή σήμερα έχουν γίνει αρρενωπές,
they don’t have all these advantages.
δεν έχουν πια όλα αυτά τα πλεονεκτήματα.
Like formerly if you are going in a bus they would give a seat to a lady.
Όπως παλιότερα αν έμπαινες σε ένα λεωφορείο θα έδιναν μια θέση σε μια κυρία.
Now nobody does that.
Τώρα κανείς δεν το κάνει.
Once a lady was travelling, old lady
Κάποτε μια κυρία ταξίδευε, μια ηλικιωμένη κυρία
and there was one young fellow sitting there.
και ήταν ένας νεαρός που καθόταν εκεί.
I said: “Why don’t you allow her to sit down?”
Του είπα: ｫΓιατί δεν την αφήνεις να κάτσει;ｻ
He said: “Why should I?
Αυτός είπε: ｫΓιατί να το κάνω;
She’s also wearing a pant, I’m also wearing a pant.”
Φοράει παντελόνι, όπως και εγώ.ｻ
She was...this old lady was wearing trousers,
Αυτή η ηλικιωμένη κυρία φορούσε παντελόνι,
so he said: “Why should I give her seat, she’s wearing a trouser,
έτσι είπε: ｫΓιατί θα έπρεπε να της δώσω τη θέση; Φοράει παντελόνι,
I’m wearing a trouser, what’s the difference?”
εγώ φοράω παντελόνι, ποια είναι η διαφορά;ｻ
So all that is our advantage and privilege
Όλα τα πλεονεκτήματά μας και τα προνόμιά μας
we are losing by becoming men.
τα χάνουμε με το να γινόμαστε σαν άντρες.
And what do we gain?
Και τι κερδίζουμε;
Actually, on the contrary, I think in modern days
Αντιθέτως, νομίζω ότι στη μοντέρνα εποχή
women are much more slaves of men than they were before.
οι γυναίκες είναι περισσότερο σκλάβες των αντρών από κάθε άλλη φορά.
They get very upset. Say there’s a Sahaja Yogini.
Στενοχωριούνται πάρα πολύ. Ας πούμε ότι μια Σαχάτζα Γιογκίνι
Now she’s caught up very badly and she has certain problems.
έχει πολλά μπλοκαρίσματα και συγκεκριμένα προβλήματα.
First thing she’ll think about
Το πρώτο πράγμα που σκεφτεί είναι
“Oh God, now my husband will leave me,
ｫΩ! Θεέ μου, τώρα θα με αφήσει ο άντρας μου,
he’ll take away my children, where will I do?”
θα πάρει μακριά τα παιδιά μου, τι θα κάνω;ｻ.
She’ll never think of Sahaja Yoga.
Δε θα σκεφτεί τη Σαχάτζα Γιόγκα.
But I met one extraordinary woman, I must say she was a real woman.
Αλλά συνάντησα μια εκπληκτική γυναίκα, πρέπει να πω πως ήταν αληθινή γυναίκα.
She said: “Mother, because I’m schizophrenic
Μου είπε: ｫΜητέρα, επειδή είμαι σχιζοφρενής
I want to get out of Sahaja Yoga. I’ll divorce my husband,
θέλω να βγω από τη Σαχάτζα Γιόγκα. Θα χωρίσω από τον άντρα μου,
I don’t want to see my children,
δε θέλω να βλέπω τα παιδιά μου,
Sahaja Yoga is much more important than me,
η Σαχάτζα Γιόγκα είναι πολύ πιο σημαντική από εμένα,
than my husband and my children."
από τον άντρα μου και τα παιδιά μουｻ.
"There's a woman", I said.
ｫΝα μια γυναίκα» είπα
She said: “I am schizophrenic from childhood.
και αυτή συνέχισε: ｫΕίμαι σχιζοφρενής από τη παιδική μου ηλικία.
I’ve discovered it now and it comes back on me”.
Το ανακάλυψα τώρα και το ξαναέχωｻ.
But mostly women are worried about themselves.
Αλλά συνήθως οι γυναίκες ανησυχούν για τον εαυτό τους.
“Oh God, I’ll have to leave my husband,”
ｫΩ! Θεέ μου, θα πρέπει να αφήσω τον άντρα μου».
means what they were doing was to sponge on the husband.
Αυτό σημαίνει ότι παρασιτούσαν πάνω στο σύζυγο.
“I’ll have to leave my children.”
ｫΘα πρέπει να αφήσω τα παιδιά μου».
But what about leaving Sahaja Yoga?
Αλλά τι γίνεται όσον αφορά το να φύγει από τη Σαχάτζα Γιόγκα;
If you think Sahaja Yoga is the most important
Αν σκέφτεστε ότι η Σαχάτζα Γιόγκα είναι το πιο σημαντικό πράγμα
you’ll can get rid of your schizophrenia also.
τότε θα απαλλαχτείτε και από τη σχιζοφρένεια.
Why should God help you? We are just thinking like ordinary women,
Γιατί πρέπει ο Θεός να σας βοηθήσει; Σκέφτεστε σαν τις συνηθισμένες γυναίκες,
about yourself, only worried about yourself.
για τον εαυτό σας, ανησυχείτε μόνο για τον εαυτό σας.
Not worried about Sahaja Yoga.
Δεν ανησυχείτε για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Same with some men, but men are not so much frightened
Αυτό συμβαίνει και σε μερικούς άντρες, αλλά δεν είναι τόσο τρομοκρατημένοι
because they think they can stand on their legs.
επειδή νομίζουν ότι μπορούν να σταθούν στα πόδια τους.
And women should also know now they are Sahaja Yoginis
Και οι γυναίκες θα έπρεπε να ξέρουν τώρα ότι είναι Σαχάτζα Γιογκίνις
that they are Sahaja Yoginis and Mother is going to look after them.
και η Μητέρα θα τις φροντίσει.
But if you are worried about yourself only, your husband,
Αλλά αν ανησυχείτε μόνο για τον εαυτό σας, για το σύζυγο σας,
my house, my children, then you are a gone case,
το σπίτι σας, τα παιδιά σας, τότε είστε μια χαμένη υπόθεση,
you are no more a woman now. It’s not the sign of a good woman.
δεν είστε πλέον γυναίκα. Αυτό δεν είναι ένα σημάδι καλής γυναίκας.
A woman is that who loves all the children.
Γυναίκα είναι αυτή που αγαπάει όλα τα παιδιά.
Her loving capacity’s great, but if she becomes miserly,
Η ικανότητα της να αγαπάει είναι μεγάλη, αλλά αν γίνει μίζερη,
if she becomes small-minded, then she’s not a woman.
αν γίνει μικρόμυαλη, τότε δεν είναι γυναίκα.
I told you about my grand-daughters,
Σας είπα για τις εγγονές μου,
I asked them: “What do you want to be?” They’re very small.
τις ρώτησα : ｫΤι θέλετε να γίνετε;ｻ Είναι πολύ μικρές
So they said: “We want to be a nurse or an air hostess.”
και έτσι απάντησαν: ｫΘέλουμε να γίνουμε νοσοκόμες ή αεροσυνοδοίｻ.
So I said: “Why? What is so great about these jobs?”
Και εγώ ρώτησα: ｫΓιατί; Τι το σημαντικό έχουν αυτές οι δουλειές;ｻ
They said: “Grandmother in these two jobs only you can feed people.”
Είπαν: ｫΓιαγιά, μόνο σε αυτές τις δύο δουλειές μπορείς να ταΐζεις τους ανθρώπουςｻ.
There’s no other job in which you can really feed other.
Δεν υπάρχει άλλη δουλειά στην οποία να μπορείς να ταΐζεις τους άλλους.
The joy of feeding others is greater than writing files in the office.
Η χαρά του να ταΐζεις τους άλλους είναι μεγαλύτερη απ' το να κρατάς αρχεία.
Absolutely I tell you. It’s a horrid job to write files in the office, see.
Απολύτως. Είναι απαίσια δουλεία το να γράφεις φακέλους σ’ ένα γραφείο.
It’s better to do some nice cooking,
Είναι καλύτερα να μαγειρεύετε ωραία,
thinking so many are going to eat and enjoy it,
αναλογιζόμενες ότι τόσοι άνθρωποι πρόκειται να φάνε και να το απολαύσουν,
than to do this dirty job.
από το να κάνετε αυτή τη βρώμικη δουλεία.
But women have lost their heads, they are not level-headed now.
Αλλά οι γυναίκες έχασαν το κεφάλι τους, δεν είναι πλέον συνετές.
Become stupid.
Έγιναν ανόητες.
Now in Germany you have to be very careful.
Τώρα στη Γερμανία πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί.
In Austria you have to be very careful.
Στην Αυστρία πρέπει να είστε πολύ προσεκτικοί.
Austrian women are great but I would say German women
Οι Αυστριακές είναι σπουδαίες αλλά θα έλεγα στις Γερμανίδες
that you don’t try to become men.
ότι δεν πρέπει να προσπαθείτε να γίνετε σαν άντρες.
First of all the best way to stop it is not to talk too much.
Πρώτα απ' όλα ο καλύτερος τρόπος για να το σταματήσετε είναι να μη μιλάτε πολύ.
If you start talking like men then all the bhoots will enter into you
Αν αρχίζετε να μιλάτε σαν άντρες τότε όλα τα μπούτ θα μπουν μέσα σας
and start talking like men only.
και θα αρχίσετε να μιλάτε μόνο σαν άντρες.
And then you will see how the men are controlled –
Και μετά θα δείτε με ποιο τρόπο ελέγχονται οι άντρες
we Indian women know how to control our men much better than you do.
εμεί οι Ινδές ξέρουμε πως να ελέγχουμε τους άντρες μας καλύτερα από σας.
Why we don’t have divorces? Why we don’t have problems?
Γιατί δεν έχουμε διαζύγια; Γιατί δεν έχουμε προβλήματα;
We quarrel all right, doesn’t matter,
Τσακωνόμαστε, εντάξει, δεν πειράζει,
but our men don’t run after another women.
αλλά οι άντρες μας δε κυνηγούν άλλες γυναίκες.
We don’t dress up s.., I mean, so much, we don’t go to hairdressers,
Δε ντυνόμαστε τόσο υπερβολικά, δε πηγαίνουμε σε κομμωτές,
we don’t have these beauty aids, all that.
δεν έχουμε όλα αυτά τα καλλυντικά.
So develop your self-respect.
Αναπτύξτε λοιπόν τον αυτοσεβασμό σας.
You are the Shakti. You are the power.
Είστε η Σάκτι. Είστε η δύναμη.
If you make your men cabbages what sort of children you’ll have?
Αν κάνετε τους άντρες σας φυτά τι είδους παιδιά θα κάνετε;
Cabbages only. Respect them.
Φυτά. Σεβαστείτε τους.
Make them men, enjoy their manliness.
Κάντε τους άντρες, απολαύστε την αρρενωπότητα τους.
Then they’ll never give you up.
Τότε δε θα σας αφήσουν ποτέ.
There’s no competition between the two.
Δεν υπάρχει ανταγωνισμός μέσα στο ζευγάρι.
I find the main problem today in Gemany is
Βρίσκω ότι το κύριο πρόβλημα σήμερα στην Γερμανία είναι
that the women have lost their senses.
ότι οι γυναίκες έχουν χάσει τα λογικά τους.
This is I feel absolutely about German women.
Αυτό ισχύει απόλυτα για τις Γερμανίδες.
Take to music, take to art. So much scope is there.
Πάρτε για παράδειγμα τη μουσική, την τέχνη.
Today, who is remembered? See in here, who is remembered?
Σήμερα, ποιον θυμόμαστε; Αναλογιστείτε, ποιον θυμόμαστε;
A musician, Mozart. Everyone remembers Mozart,
Έναν μουσικό, τον Μότσαρτ. Όλοι θυμούνται τον Μότσαρτ,
even on a chocolate you’ll find a Mozart there.
ακόμη και πάνω σε μια σοκολάτα θα βρείτε έναν Μότσαρτ!
I don’t know poor thing did he ever eat any chocolates or not.
Δεν ξέρω αν ο κακόμοιρος έτρωγε ποτέ σοκολάτες ή όχι.
Or they will remember, see here, they have Michelangelo
Ή θα θυμηθούν, δείτε εδώ, έχουν τον Μιχαήλ Άγγελο
or they’ll have Leonardo da Vinci, or they’ll have somebody like that.
ή θα έχουν τον Λεονάρντο Ντα Βίντσι, ή θα έχουν κάποιον σαν αυτούς.
Nobody remembers who was the officer at that time,
Κανείς δεν θυμάται ποιος δούλευε στο γραφείο τότε,
running with the file, up and down.
τρέχοντας με τους φακέλους πάνω κάτω.
So women have something that they can be of eternal value,
Οι γυναίκες έχουν κάτι που μπορεί να είναι παντοτινής αξίας
that they should develop.
και που πρέπει να το αναπτύξουν.
The greatest thing is that woman can love, and love and love.
Το σημαντικότερο πράγμα είναι ότι η γυναίκα μπορεί να αγαπά και να αγαπά.
But when she becomes selfish and self-centred,
Αλλά όταν γίνεται εγωιστική και εγωκεντρική,
starts worrying about herself there’s no beauty in her love.
όταν αρχίζει να ανησυχεί για τον εαυτό της, δεν υπάρχει ομορφιά στην αγάπη της.
Today I took it up specially this thing
Σήμερα διαλέγω ειδικά αυτό το θέμα
because today you are worshipping me as Kartiyeka.
επειδή σήμερα με λατρεύετε ως Kαρτικέυα.
Kartikeya was the son of Parvati Umar.
Ο Kαρτικέυα ήταν ο γιος της Πάρβατι-Ουμάρ.
Who was just a mother of these two children, Ganesha and Kartikeya.
Η οποία ήταν απλώς η μητέρα αυτών των δύο παιδιών: του Γκανέσα και του Kαρτικέυα.
And one day the parents Shankara and Parvati both of them said:
Μια μέρα, οι γονείς τους, ο Σάνκαρα και η Πάρβατι, τους είπαν:
“Out of you two, the one who goes round the Mother Earth first time
ｫΌποιος από τους δυο σας κάνει πρώτος το γύρο της γης,
will get a special prize.
θα πάρει ένα ιδιαίτερο βραβείοｻ.
So Kartikeya was the manly power,absolutely, and he said:
Έτσι ο Kαρτικέυα που ήταν η απόλυτη ανδρική δύναμη, είπε:
"Alright, I’ll start on his own conveyance” which was a peacock.
ｫΕντάξει, θα ταξιδέψω με το δικό μου όχημα» που ήταν ένα παγώνι.
And Ganesha said to himself:
Και ο Γκανέσα αναρωτήθηκε:
“Now look at me, I’m a little boy,
ｫΚοίτα με τώρα, είμαι ένα μικρό αγόρι,
I am not like him and my conveyance is a little mouse.
δεν είμαι σαν αυτόν και το όχημά μου είναι ένα μικρό ποντίκι.
How will I manage?” But then he thought:
Πώς θα τα καταφέρω;ｻ Αλλά έπειτα σκέφτηκε:
'My Mother is higher than the whole universe.'
ｫΗ μητέρα μου είναι υψηλότερα από ολόκληρο το σύμπαν.
'What is this Mother Earth?’
Ποια είναι αυτή η Μητέρα Γη;ｻ
So this Kartykeya was out, going round the Mother Earth.
Έτσι ο Kαρτικέυα ήταν έξω, ταξιδεύοντας γύρω από τη Μητέρα Γη
Shri Ganesha went round his Mother three times.
ενώ ο Σρι Γκανέσα έκανε το γύρο της Μητέρας του τρεις φορές
And he got the prize!
και πήρε το βραβείο!
Because of that motherly qualities for Him She’s the highest,
Χάρη στις μητρικές ποιότητες, η Μητέρα είναι για Αυτόν η ανώτερη,
even higher than Sadashiva.
ακόμα πιο ψηλά και από τον Σαντάσιβα.
But surprisingly that is what Sadashiva likes.
Είναι εκπληκτικό αλλά αυτό είναι που αρέσει στον Σαντάσιβα.
That you respect your mother. The motherhood in you.
Να σέβεστε τη Μητέρα σας. Την μητρότητα μέσα σας
The womanhood in you.
Την γυναικεία σας φύση.
‘Where the women are respectable and respected
ｫΌπου οι γυναίκες είναι αξιοσέβαστες και σεβαστές,
there the Gods reside.’
εκεί κατοικούν οι Θεοίｻ.
Women are very important.
Οι γυναίκες είναι πολύ σημαντικές.
Of course I must blame the Western men also.
Φυσικά πρέπει να κατηγορήσω και τους δυτικούς άνδρες,
the way they have ill-treated their women,
με τον τρόπο που κακομεταχειρίστηκαν τις γυναίκες τους,
have kept out of religion,, have always put them down,
που τις έχουν κρατήσει μακριά από τη θρησκεία, που τις έχουν ταπεινώσει.
I mean, India we had Muslims doing that
Στην Ινδία είχαμε μουσουλμάνους που το έκαναν αυτό,
but they are even very sophisticated aggressors
Αλλά ήταν επίσης πολύ πονηρά επιθετικοί
and they did it very badly and they kept all of them down.
και τις μείωναν με πολύ άσχημο τρόπο.
But doesn’t matter.
Αλλά δεν πειράζει.
Still, forgive them and try to be women.
Παρόλα αύτα, συγχωρήστε τους και προσπαθήστε να είστε γυναίκες
Very powerful. The powers of a woman are that of love,
πολύ δυνατές. Οι δυνάμεις μιας γυναίκας είναι αυτές της αγάπης
which are the powers of God. And that is to be used
οι οποίες είναι οι δυνάμεις του Θεού. Και αυτές πρέπει να χρησιμοποιηθούν,
than to use other argumentative intellectualism, all nonsense.
από το να χρησιμοποιούν διανοητικά επιχειρήματα, όλο ανοησίες.
Don’t waste your energy with that.
Μη σπαταλάτε την ενέργειά σας με αυτά.
I would like, specially the Sahaja Yoginis of Germany,
Θα επιθυμούσα, ειδικά οι Σαχάτζα Γιογκίνις της Γερμανίας,
to become more and more ladylike.
να γίνουν πιο πολύ γυναίκες.
It doesn’t mean good cooking only but in the attitude towards life.
Αυτό δεν σημαίνει μόνο καλή μαγειρική αλλά και η στάση τους απέναντι στη ζωή.
To think in a wider way
Να σκεφτούν με έναν ευρύτερο τρόπο
that the whole Sahaja Yoga depends on our love capacity.
ότι ολόκληρη η Σαχάτζα Γιόγκα εξαρτάται από την ικανότητά μας να αγαπάμε.
We have to be extremely loving, extremely kind,
Πρέπει να είμαστε εξαιρετικά στοργικές, εξαιρετικά καλές,
looking after Sahaja Yogis,
φροντίζοντας τους Σαχάτζα Γιόγκις,
giving them all the joy that is possible.
δίνοντας τους όσο δυνατόν περισσότερη χαρά.
Otherwise in this country they can become like vampires.
Αλλιώς σε αυτήν την χώρα μπορούν να γίνουν σαν βαμπίρ.
So be very careful and for men also I would say
Γι’ αυτό να είστε πολύ προσεκτικές. Και στους άνδρες θα έλεγα επίσης,
if there are women of that kind you must respect,
εάν υπάρχουν καλές γυναίκες, πρέπει να τις σέβεστε,
you must give them all their privileges, look after them.
πρέπει να αναγνωρίζετε όλα τα δικαιώματά τους, να τις φροντίζετε.
They look after children but give them all the assistance,
Αυτές φροντίζουν τα παιδιά, όμως εσείς να τους παρέχετε όλη τη βοήθεια,
all the money that is needed by them.
όλα τα χρήματα που χρειάζονται.
Do not ask for accounts and things, let them manage it.
Μην ζητάτε λογαριασμούς και τέτοια, αφήστε τες να τα διαχειριστούν.
At the most you’ll become bankrupt, as it is you are.
Το πολύ πολύ να χρεοκοπήσετε, όπως έχουν τα πράγματα, έτσι είσαστε.
But first see what is their attitude towards Sahaja Yoga is.
Αλλά πρώτα δείτε ποια είναι η στάση τους απέναντι στη Σαχάτζα Γιόγκα.
I’ve seen in the families where the women are in charge of the purse
Έχω δει ότι στις οικογένειες που οι γυναίκες είναι υπεύθυνες για τα οικονομικά,
always we get much more money for Sahaja Yoga work
πάντα παίρνουμε πολύ περισσότερα χρήματα για τη δουλειά της Σαχάτζα Γιόγκα
than from the houses where the men are in control.
απ' ότι από τα σπίτια όπου οι άνδρες έχουν τον έλεγχο.
It’s very surprising. When men are in control
Είναι εκπληκτικό. Όταν οι άνδρες έχουν τον έλεγχο
they have to think of their car,
πρέπει να σκεφτούν το αυτοκίνητό τους,
they have to think of many big things,
πρέπει να σκεφτούν πολλά σπουδαία πράγματα,
but when women are in control they know how to save money,
αλλά όταν οι γυναίκες έχουν τον έλεγχο ξέρουν πώς να κάνουν οικονομία,
as I have shown you how I have saved money.
όπως εγώ σας έχω δείξει πώς έχω εξοικονομήσει χρήματα.
Men can never save. They can never save money.
Οι άντρες δεν μπορούν να αποταμιεύσουν. Δεν μπορούν ποτέ να κάνουν οικονομία.
Only the women can save but if they have a larger interest
Μόνο οι γυναίκες μπορούν να κάνουν οικονομία, αλλά, εάν έχουν άλλα ενδιαφέροντα,
otherwise if they are self indulgent they’ll finish off all the money
εάν είναι ατομίστριες, θα ξοδέψουν όλα τα χρήματα
by going into the shop to buy a shirt for a man
πηγαίνοντας στα μαγαζιά να αγοράσουν ένα πουκάμισο για τον άνδρα
they’ll buy all saris for themselves. They can do like that.
και θα αγοράσουν όλα τα σάρι για τον εαυτό τους. Μπορεί να το κάνουν αυτό.
But if they have wider interests, if they have greater interest,
Αλλά εάν έχουν ευρύτερα ενδιαφέροντα, εάν έχουν διευρυμένο ορίζοντα,
they can use money so cleverly
μπορούν να χρησιμοποιήσουν τα χρήματα τόσο έξυπνα
that they’ll have always money to spend for others. What do I do?
που θα τους μένουν πάντα για να ξοδεύουν για τους άλλους. Εγώ τι κάνω;
What has, whatever my husband gives me to run the house –
Αυτά που μου δίνει ο σύζυγός μου για να διαχειριστώ το σπίτι
it’s quite a lot I should say – but I stinge on things,
που πρέπει να πω ότι είναι αρκετά, αλλά εξοικονομώ σε διάφορα πράγματα,
I go to the main markets, get things from there,
πηγαίνω στις λαϊκές αγορές, παίρνω πράγματα από εκεί,
try to save money on that, save here, save on my clothes.
προσπαθώ να εξοικονομήσω σε αυτό, να κάνω οικονομία εδώ, στα ρούχα μου.
I, first time I have given my sweaters for dry cleaning in a good shop.
Για πρώτη φορά έδωσα τα πουλόβερ μου στο καθαριστήριο, σε ένα καλό κατάστημα.
That’s how a woman saves and then she spends for the general good.
Έτσι μια γυναίκα εξοικονομεί και έπειτα ξοδεύει για το γενικό καλό.
Because that is her real satisfaction.
Επειδή αυτή είναι η πραγματική ικανοποίησή της.
If we develop that kind of a balanced view about our married life,
Αν αναπτύξουμε αυτό το είδος εξισορροπημένης αντίληψης για τον συζυγικό μας βίο,
about our social life we’ll be ideal people in this world.
για την κοινωνική μας ζωή, θα είμαστε ιδανικοί άνθρωποι σε αυτόν τον κόσμο.
About school also, I have said it, very clearly.
Σχετικά με το σχολείο επίσης, το έχω πει πολύ καθαρά.
Now if you want to hear about it
Τώρα άν θέλετε να το ακούσετε,
I would request – have you got that pamphlet with you?
θα σας ζητούσα αν έχετε αυτό το φυλλάδιο μαζί σας;
Wanted to read it.
Θα ήθελα να το διαβάσω.
Uh? No you don’t have. That’s just like men.
Όχι, δεν το έχετε. Όπως ακριβώς οι άντρες.
They themselves said they would like to read it here you see.
Αυτοί οι ίδιοι είπαν ότι θα ήθελαν να το διαβάσουν, βλέπετε;
If you ask men to do the cooking everything will be missing. So,
Εάν ζητήσετε από τους άντρες να μαγειρέψουν, όλα θα λείπουν.
Shri Mataji, may I most respectfully ask you,
Σρι Μάτατζι, μπορώ με πολύ σεβασμό να Σε ρωτήσω,
is there any advantage at all in being a man?
αν υπάρχει κανένα όφελος από το να είναι κανείς άντρας;
Without the man woman cannot express herself.
Χωρίς τον άνδρα η γυναίκα δεν μπορεί να εκφραστεί.
She cannot express, because she is the potential.
Δεν μπορεί να εκφραστεί, γιατί αυτή είναι το δυναμικό.
He is the kinetic. It’s absolutely relative terminology.
Αυτός είναι το κινητικό. Είναι απολύτως σχετική ορολογία.
You cannot, exist without a man, you cannot.
Δεν μπορείτε, να υπάρξετε χωρίς έναν άντρα, δεν μπορείτε.
Even if, supposing, if you have all the fragrance in the Mother Earth
Ακόμα κι αν υποθέσουμε, εάν έχετε όλο το άρωμα της Μητέρας Γης,
unless and until you have the flowers
μέχρις ότου να έχετε τα λουλούδια,
how will you know there is fragrance in Mother Earth?
πώς θα ξέρετε ότι υπάρχει άρωμα στη Μητέρα Γη;
Men are most important otherwise what will they do?
Οι άντρες είναι πολύ σημαντικοί, γιατί αλλιώς τι θα κάνουν (οι γυναίκες);
All their energy will be all rotten.
Όλη τους η ενέργεια θα σαπίσει.
So if women are the Mother Earth you are the flowers.
Έτσι εάν οι γυναίκες είναι η Μητέρα Γη, εσείς είστε τα λουλούδια.
Advantage what? You are the people who, ...everybody sees you.
Ποιο είναι το πλεονέκτημα; Εσείς είστε αυτό που βλέπουν όλοι οι άνθρωποι.
Running around like Kartikeya.
Που τρέχουν γύρω-γύρω σαν τον Kαρτικέυα.
What can we do? You are like that.
Τι μπορούμε να κάνουμε; Έτσι είστε.
You cannot sit at home. You cannot even in the train,
Δεν μπορείτε να καθίσετε στο σπίτι. Δεν μπορείτε, ούτε ακόμη και στο τρένο
if you are going, you’ll find as soon as the train will stop
όταν ταξιδεύετε, μόλις σταματήσει το τρένο
all the men will get out of the train. They can’t sit there.
όλοι οι άντρες βγαίνουν έξω. Δεν μπορούν να καθίσουν μέσα
Like, I told my husband:
Για παράδειγμα, είπα στο σύζυγό μου:
“What is this all the time you are running out of the house?
ｫΤι είναι αυτό, όλη την ώρα φεύγεις από το σπίτι;
Why can't you sit in the house for some time? You must sit.
Γιατί δεν μπορείς να καθίσεις στο σπίτι για λίγη ώρα; Πρέπει να καθίσειςｻ.
So he said: "No, in our side if any man, sits in the house
Έίπε: ｫΌχι, από εκεί που κατάγομαι, εάν ένας άντρας κάθεται στο σπίτι
he’s called as ghargusana",
λέγεται καργκούσνα,
means 'who is all the time in the house', you see.
που σημαίνει: αυτός που είναι όλη την ώρα στο σπίτιｻ.
And I said: “What do they call to man
Και είπα: ｫΠώς λέγεται ο άντρας
who always runs away from the house gharbhagna
που φεύγει πάντα μακριά από το σπίτι; καρπάγκνα;ｻ
Means 'the run, runner away, who runs away'.
που σημαίνει η φυγή, ο δραπέτης, αυτός που τρέπεται σε φυγή.
There should be something in between.
Πρέπει να υπάρχει κάτι ενδιάμεσο.
But that’s manly, it’s all right.
Αλλά αυτό αρμόζει στον άντρα, είναι εντάξει.
But we can, with Sahaja Yoga, what we can do
Παρόλα αυτά μπορούμε, με τη Σαχάτζα Γιόγκα, να δημιουργήσουμε
is to form a little balance between both the things.
μια μικρή ισορροπία μεταξύ των δύο πραγμάτων.
That is what Sahaja Yoga is, that it gives a balance.
Αυτή είναι η Σαχάτζα Γιόγκα, η οποία δίνει μια ισορροπία.
Then you start be…enjoying each other’s company so much
Τότε αρχίζετε να απολαμβάνετε ο ένας την συντροφιά του άλλου, τόσο πολύ
that even in the house you enjoy, outside also enjoy.
που ακόμη και στο σπίτι απολαμβάνετε και έξω από το σπίτι απολαμβάνετε.
So you can be together in the house, also outside.
Έτσι μπορείτε να είστε μαζί στο σπίτι, όπως και έξω.
The interests are the same because the interest becomes the same.
Τα ενδιαφέροντα είναι κοινά επειδή το ενδιαφέρον γίνεται το ίδιο.
Like the flowers who fall on the Mother Earth
Όπως τα λουλούδια που πέφτουν πάνω στη Μητέρα Γη
make the Mother Earth fragrant
κάνουν τη Μητέρα Γη να μυρίζει όμορφα
and then we can say that Mother Earth is fragrant.
και κατά συνέπεια μπορούμε να πούμε ότι η Μητέρα Γη μυρίζει όμορφα,
As beautiful as that. Alright.
εξ’ ίσου όμορφα με αυτά.
So for education I’ve already given instructions
Όσον αφορά την εκπαίδευση, έχω δώσει οδηγίες
and I’ve already talked about it
και έχω ήδη πει
that we are not to make a big ado out of this Maria Montessori
ότι δεν πρόκειται να κάνουμε μεγάλο θόρυβο γύρω από τη Μαρία Μοντεσόρι.
and this and that. We are going to have Sahaja Yoga schools.
Πρόκειται να κάνουμε σχολεία της Σαχάτζα Γιόγκα.
All nonsense, because I have seen
Όλα τα άλλα είναι ανοησίες. Επειδή έχω δει
those who are teaching in Maria Montessori style,
αυτούς που διδάσκουν με το στυλ της Μαρίας Μοντεσόρι,
the women have become horrible.
οι γυναίκες έχουν γίνει φρικτές.
Was amazed the amount of ego they have developed in themselves.
Έμεινα έκπληκτη με το μέγεθος του εγώ που έχουν αναπτύξει.
So you become Sahaja Yoga teachers
Συνεπώς, να γίνετε δάσκαλοι της Σαχάτζα Γιόγκα
and it’s going to be a Sahaja Yoga school.
και θα κάνετε ένα σχολείο της Σαχάτζα Γιόγκα.
In, Sydney or in Melbourne,
Στην Μελβούρνη
we started the school in Melbourne very nicely
ξεκινήσαμε το σχολείο πολύ σωστά
and now they are going to have it in Sydney the same way.
και τώρα θα το κάνουν και στο Σύδνεϋ με τον ίδιο τρόπο.
And openly it is a Sahaja Yoga school, there’s no fear about it.
Και δημόσια είναι ένα σχολείο της Σαχάτζα Γιόγκα, δεν υπάρχει κανένας φόβος για αυτό.
Openly it’s a Sahaja Yoga school,
Δημόσια είναι ένα σχολείο της Σαχάτζα Γιόγκα
and then people have achieved so much out of it.
και οι άνθρωποι έχουν επιτύχει τόσα πολλά εξαιτίας αυτού.
We, why should we take any garb like that?
Εμείς, γιατί θα πρέπει να το κρύψουμε;
We should go all out to say its a Sahaja Yoga school.
Πρέπει όλοι να πούμε ότι είναι ένα σχολείο της Σαχάτζα Γιόγκα.
So you, the teachers, also become experts in Sahaja Yoga,
Εσείς, οι δάσκαλοι, πρέπει να είστε γνώστες της Σαχάτζα Γιόγκα,
so they have to be good Sahaja Yogis, Yoginis or Sahaja Yogis.
έτσι ώστε οι άλλοι να οφείλουν να είναι καλοί Σαχάτζα Γιόγκις ή Γιογκίνις.
They should not be egoistical, there should be no ego in them,
Δεν θα πρέπει να είναι εγωιστές, δεν θα πρέπει να έχετε καθόλου εγώ μέσα σας,
they should not be catching,
δεν θα πρέπει να έχετε μπλοκαρίσματα.
anybody who’s catching is not a good teacher for Sahaja Yoga.
Όποιος έχει μπλοκαρίσματα δεν είναι καλός δάσκαλος για τη Σαχάτζα Γιόγκα.
It’s not like in a Maria Montessori school
Δεν είναι όπως σ’ ένα σχολείο της Μαρίας Mοντεσόρι
that in the night the teacher drinks, smokes
που το βράδυ ο δάσκαλος πίνει, καπνίζει
and morning time she’s a Maria Montessori teacher.
και το πρωί είναι δάσκαλος.
Here you have to be a Sahaja Yogini first
Εδώ πρέπει να είστε πρώτα Σαχάτζα Γιογκίνις
and then only you can teach in a Sahaja Yoga school.
και έπειτα μόνο μπορείτε να διδάξετε σε ένα σχολείο της Σαχάτζα Γιόγκα.
You have to have that quality, that is very important,
Πρέπει να έχετε αυτήν την ποιότητα, αυτό είναι πολύ σημαντικό,
as it is important that we should get students who are Realized Souls
όπως είναι σημαντικό να δεχόμαστε μαθητές που είναι αφυπνισμένες ψυχές
or who can get Realization.
ή που να μπορούν να πάρουν την αφύπνισή τους.
Alright, so today’s puja is specially for Kartikeya.
Σήμερα η Πούτζα είναι ειδικά για τον Kαρτικέυα.
Kartikeya represents the great, we can say the captor or leader of all the ganas,
Ο Kαρτικέυα αντιπροσωπεύει τον Μέγα, μπορούμε να πούμε, τον κατακτητή
of all the, like a Commander-in-Chief.
ή τον ηγέτη όλων των Γκάνας, είναι ο Αρχιστράτηγος.
Ganesha is the King but He is the Commander-in-Chief
Ο Γκανέσα είναι ο Βασιλιάς αλλά αυτός είναι ο Αρχιστράτηγος
and because German character is to be in command of everything
και επειδή ο γερμανικός χαρακτήρας έχει την τάση να διοικεί τα πάντα,
we are going to have this puja
θα κάνουμε αυτή την Πούτζα
where the men will be in command of their spirits
όπου οι άνδρες θα διοικήσουν το Πνεύμα τους
and their manly qualities
και τις ανδρικές τους ποιότητες
and women will be in command of their womanly qualities.
και οι γυναίκες θα διοικήσουν τις γυναικείες τους ποιότητες.
To be in command is different from to be a master.
Το να διοικείς είναι διαφορετικό από το να είσαι κυρίαρχος.
Master owns it, a commander does not own it.
Ο κυρίαρχος κατέχει, ένας διοικητής δεν κατέχει.
He does not own it, that is also lost.
Δεν του ανήκει, αυτό είναι κάτι που επίσης έχει χαθεί.
Possession is also lost, we just command it.
Η κυριαρχία έχει χαθεί, απλά διοικούμε.
And that is the state we have to come to now,
Και σε αυτή τη κατάσταση πρέπει να έρθουμε τώρα,
from Ganesha state to the state of Kartikeya.
από την κατάσταση του Γκανέσα, στην κατάσταση του Καρτικέυα,
The other way round.
στο αντίθετο.
Ganesha is nice, he’s the King,
Ο Γκανέσα είναι καλός, είναι ο Βασιλιάς,
very nicely sitting down with all the powers, alright?
πολύ ωραία παραμένει με όλες τις δυνάμεις, εντάξει;
Innocence is there,
Από τη μία πλευρά είναι εκεί,
but Kartikeya’s the one who commands innocence,
αλλά ο Kαρτικέυα είναι αυτός που ελέγχει την αθωότητα,
gives you a power of that commandment.
που σας δίνει τη δύναμη αυτού του ελέγχου.
He commands. After the Guru Puja
Διοικεί. Μετά από την Γκούρου Πούτζα
it's better that we should have the power to command others
είναι καλύτερα να έχουμε τη δύναμη να ελέγχουμε τους άλλους
and that commanding spirit comes in the men
και αυτό το επιβλητικό πνεύμα επιτυγχάνεται στους άντρες
through their talking, through their dynamism,
μέσα από την ομιλία τους, μέσα από το δυναμισμό τους,
through their personal achievements;
μέσα από τα προσωπικά τους επιτεύγματα,
for the women through their loving power,
στις γυναίκες μέσα από τη δύναμη της αγάπης τους,
through their forbearance, through their gracious behaviour,
μέσα από την ανεκτικότητά τους, μέσα από την ευχάριστη συμπεριφορά τους,
forgiveness, compassion.
τη συγχώρεση, τη συμπόνια.
So let us develop that today, that we can command it,
Έτσι ας αναπτύξουμε αυτό σήμερα, το ότι μπορούμε να ελέγχουμε,
means it’s not that what we have
που σημαίνει όχι ότι το κατέχουμε
but in a position we are to command.
αλλά ότι είμαστε σε θέση να το ελέγχουμε.
I hope you understand what is Kartikeya.
Ελπίζω να καταλαβαίνετε ποιος είναι ο Kαρτικέυα.
May God Bless You.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
So let us start the Puja.
Ας ξεκινήσουμε την Πούτζα.
Who made this? You made it - this Ganesha?
Ποιος το έκανε αυτό; Εσύ έκανες αυτόν τον Γκανέσα;
Such a sweet thing.
Τόσο γλυκό.
You are very good, I must say. May God bless you!
Είσαι πολύ καλή πρέπει να πώ. Είθε ο Θεός να σε ευλογεί!
Get some German people to do it also.
Βάλτε μερικούς Γερμανούς να το κάνουν και αυτοί.
Let us have some more people here from Germany.
Ας έρθουν κι’ άλλοι Γερμανοί εδώ.
Ladies also, of course.
Και κυρίες επίσης, φυσικά.
The one who has made Ganesha - is she German too?
Αυτή που έκανε τον Γκανέσα, είναι Γερμανίδα;
This one also should wash.
Πρέπει και αυτή να πλύνει.
All those who wrote letters for Me to come to Germany
Όλοι όσοι μου έγραψαν για να έρθω στη Γερμανία
should come to wash My feet.
Πρέπει να έρθουν να πλύνουν τα πόδια.
May God bless you! May God bless you! Thank you!
Είθε ο Θεός να σε ευλογεί! Είθε ο Θεός να σε ευλογεί! Σε ευχαριστώ πολύ!
Take out that one from inside. Now take that out. There is no need.
Βγάλτε αυτό από μέσα. Βγάλτε το τώρα. Δεν χρειάζεται.
We call her Kamala, Kamala.
Τη λέμε Καμάλα, Καμάλα.
Kamala is the name of the goddess, all right?
Καμάλα είναι το όνομα της Θεάς, εντάξει?
Kamal Lakshmi. Kamala. May God bless you.
Kamal Lakshmi. Καμάλα. Είθε ο θεός να σε ευλογεί.
We can have a singing little bit, because there are two ladies more.
Μπορούμε να τραγουδήσουμε λίγο, γιατί υπάρχουν ακόμα δύο κυρίες.
And Hugo still has to do it.
Και ο Χούγκο ακόμα πρέπει να το κάνει.
Good.
Ωραία.
That's it.
Αυτό ήταν.
May God bless you.
Είθε o Θεός να σας ευλογεί.
Come to the other side.
Ελάτε στην άλλη μεριά.
Who are the ladies now? There are some more ladies? Finished?
Ποιες είναι οι κυρίες τώρα; Υπάρχουν άλλες κυρίες; Τέλος;
Good.
Ωραία.
Use the same water
Χρησιμοποιήστε το ίδιο νερό
They can use the same water, because too much water already there.
Μπορούν να χρησιμοποιήσουν το ίδιο νερό, γιατί υπάρχει ήδη πολύ.
Now we can say the one thousand names of Kartikeya.
Τώρα μπορούμε να πούμε τα χίλια ονόματα του Καρτικέυα.
No, 108.
Όχι, 108.
I thought 1000 would be good idea, but let it be 108.
Νόμιζα ότι χίλια θα ήτανκαλή ιδέα, αλλά ας είναι 108.
Let`s see how it works out with 108.
Ας δούμε πως θα πάει με τα 108.
Say it loudly.
Πείτε τα δυνατά.
Say it loudly, it's not clear.
Πείτε τα δυνατά, δεν είναι καθαρό.
No, not yet. Get him another one,
Όχι, όχι ακόμα. Φέρτε του άλλο ένα,
let him have one more,
ένα ακόμα,
because must be clearly, otherwise it has no meaning.
γιατί πρέπει να είναι καθαρά, αλλιώς δεν υπάρχει νόημα.
In these 108 names, if you have noticed,
Σε αυτά τα 108 ονόματα, αν παρατηρήσατε,
they have shown that Kartikeya is the innocence
δείχνουν ότι ο Καρτικέυα είναι η αθωότητα
that is acting on the right hand side, in the Pingala.
που δρα στη δεξιά πλευρά, στο Πίνγκαλα.
and that is also - it is very much related to Prana.
Και αυτό συνδέεται πολύ με το Prana.
It gives you Prana. Prana is the vital breath that we take
Σας δίνει Prana. Prana είναι η ζωτική πνοή που παίρνουμε
- breathe in and breathe out.
εισπνοή και εκπνοή.
so it is related to the right side.
έτσι, συνδέεται με τη δεξιά πλευρά.
Then also it is related to eternity - Anantari.
Επίσης συνδέεται με την αιωνιότητα - Anantari.
Anantar is the snake, the Shesha.
Anantar είναι το φίδι, το Shesha.
which is the brother of Vishnu.
που είναι ο αδερφός του Βίσνου.
So it is He who is represented here as Kartikeya.
Έτσι, είναι αυτός που απεικονίζεται εδώ σαν Καρτικέυα.
He is called as Anantar.
Ονομάζεται Anantar.
So he is the fire.
Και είναι η φωτιά.
He is the one who ignites within you the capacity
Είναι αυτός που πυροδοτεί μέσα σας την ικανότητα
to consume the force,
να καταναλώσετε τη δύναμη,
also the capacity to command the people
και την ικανότητα να διατάζετε ανθρώπους
and also the capacity to be a person full of brilliance.
και επίσης την ικανότητα να είστε ένα άτομο γεμάτο εξυπνάδα.
You see, an innocent person could be very brilliant.
Βλέπετε, ένα αθώο άτομο μπορεί να είναι πολύ έξυπνο.
All these capacities are expressed in Kartikeya's Swarupa
όλες αυτές οι ικανότητες εκφράζονται στο Σβαρούπα του Καρτικέυα
in his state.
στην κατάστασή Του.
Today by worshipping Kartikeya we have to know,
Σήμερα λατρεύοντας τον Καρτικέυα, πρέπει να ξέρουμε
that Kartikeya is now awakened within us.
ότι ο Καρτικέυα αφυπνίζεται μέσα μας.
And with that capacity we have to fight.
Και πρέπει να παλέψουμε με αυτή την ικανότητα.
Ultimately He is the Nishkalanka.
Είναι ο Νισκαλάνκα.
He is the one who is the fighter.
Είναι ο πολεμιστής.
So from Ganesha to Christ to Nishkalanka.
Έτσι, από τον Γκανέσα, στον Χριστό, στον Νισκαλάνκα.
These are the three stages
Αυτά είναι τα τρία στάδια
into which the innocence has gone.
στα οποία ήρθε η αθωότητα.
From Ganesha to Kartikeya and now to Christ.
Από τον Γκανέσα, στον Καρτικέυα και τώρα στον Χριστό.
And from Christ to Nishkalanka.
Και από τον Χριστό στον Νισκαλάνκα.
In the form of Nishkalanka He is innocent.
Με τη μορφή του Νισκαλάνκα είναι αθώος.
so there is no Kalanka, there is no spot on Him, nothing.
και δεν υπάρχει καλάνκα, δεν υπάρχει ψεγάδι πάνω του, τίποτα.
He is absolutely clean, immaculate.
Είναι απολύτως καθαρός, άσπηλος.
Plus He is fiery.
Επίσης είναι δυναμικός.
Plus He has all the qualities of Ekadesha Rudra.
Και έχει όλες τις ποιότητες των Εκαντέσα Ρούντρας.
Means the eleven qualities or the forces of Shiva
Σημαίνει τις 11 ποιότητες ή δυνάμεις του Σίβα
which can kill..
που μπορούν να σκοτώσουν
So He has a capacity to kill and destroy that is evil,
Έτσι, έχει την ικανότητα να σκοτώσει και να καταστρέψει ό, τι είναι σατανικό
and to give blessings and courage to His followers.
και να δώσει ευλογίες και κουράγιο στους σκόλουθούς Του.
This is the last incarnation, which is called Kalaki.
Αυτός είναι η τελευταία ενσάρκωση, που ονομάζεται Kalaki.
In normal words you call it Kalaki, is actually Nishkalanka.
Με απλά λόγια Τον λέτε Kalaki, αλλά κανονικά είναι Νισκαλάνκα.
Is the white horse.
Είναι το άσπρο άλογο.
So it is the Kartikeya who sits on the white horse.
Έτσι, είναι ο Καρτικέυα που ιππεύει το άσπρο άλογο.
So how innocence grows within you now
Και το πώς η αθωότητα ωριμάζει μέσα σας
is up to the point of Kartikeya.
είναι μέχρι το σημείο του Καρτικέυα.
This has been today done on this land,
Αυτό ήταν σήμερα σε αυτόν τον τόπο,
Deutschland as you call it,
που αποκαλείτε Γερμανία,
where Kartikeya is to be born within you, to be awakened within you.
όπου ο Καρτικεύα πρέπει να γεννηθεί μέσα σας, να αφυπνιστεί μέσα σας.
May God bless you!
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί!
Now if you want you can sing some songs
Τώρα αν θέλετε μπορείτε να τραγουδήσετε μερικά τραγούδια
as "Ya Devi Sarva Buteshu", which one you like.
σαν το "Ya Devi Sarva Buteshu", όποιο θέλετε.
I would like to have ladies here, seven married ladies
θα ήθελα να έρθουν μερικές γυναίκες εδώ, 7 παντρεμένες γυναίκες
just to help me out.
απλά για να με βοηθήσουν.
First we'll have little girls if there are in here.
Πρώτα ας έρθουν μερικά κορίτσια, αν υπάρχουν.
The little girls have to come up.
Τα μικρά κορίτσια πρέπει να έρθουν πάνω.
Little later, when you have to garland Me, all right?
Σε λίγο, όταν θα Μου προσφέρετε τη γιρλάντα, εντάξει;
Now the girls have to come.
Τώρα τα κορίτσια πρέπει να έρθουν.
Where are the girls? All the girls have to come.
Που είναι τα κορίτσια; Όλα τα κορίτσια πρέπει να έρθουν.
Who are all the other girls who are here?
Που είναι τα υπόλοιπα κορίτσια που είναι εδώ?
All right. Come along. Right, come on.
Εντάξει, ελάτε. Ωραία, ελάτε.
You also come along, both of you.
Ελάτε και εσείς. Και οι δύο.
All right, you also come, both of you.
Εντάξει, ελάτε και εσείς. Και οι δύο.
Sit down. Sit down.
Καθίστε, καθίστε.
If there is any unmarried girl, big unmarried girl - please come.
Αν υπάρχει κανένα ανύπαντρο κορίτσι, μεγάλο ανύπαντρο κορίτσι, παρακαλώ να έρθει.
Somebody who is not yet married.
Κάποια που δεν έχει παντρευτεί ακόμα.
Someone - come.
Κάποια, έλα.
Remove this one, I think. Ask somebody to remove this.
Μάλλον πάρτε αυτό. Ζητήστε κάποιον να το πάρει.
Gregoire: "Shri Mataji, first before we sing the hynm to the Goddess
Gregoire: "Σρι Μάτατζι, πριν τραγουδήσουμε τον ύμνο στη Θεά
we would like to read to You an amended version of the Lord's Prayer."
θα θέλαμε να σου διαβάσουμε μια βελτιωμένη εκδοχή του Πάτερ Ημών"
Our Mother
"Μήτηρ Ημών
Who art on earth
Η εν τοις ουρανοίς
Hallowed be Thy name
Αγιασθήτω τω όνομά σου
Thy kingdom come
Ελθέτω η Βασιλεία σου
Thy will be done
Γεννηθήτω τω θέλημά σου
On earth as it is in heaven
Ως εν ουρανώ και επί της γής
Give us this day Your divine vibrations
Τας Θεϊκάς Δονήσεις δος ημίν σήμερον
And forgive us our trespasses
Και άφες ημίν τα οφειλήματα ημών
As we forgive those
Ως ημείς αφίεμεν
Who trespass against us
τοις οφειλείταις ημών
And lead us not into maya
Και μη εισενέγκης ημάς εις ψευδαίσθησιν (μάγια)
But deliver us from evil
Αλλά ρύσαι ημάς από του πονηρού
For Thine is the Father
Ότι σου εστί η βασιλεία και η δύναμις και η δόξα
The children and the glory
Του Πατρός και του Υιού και του Αγίου Πνεύματος
Forever and ever. Amen."
Νυν και αεί και εις τους αιώνας των αιώνων. Αμήν."
So very sweet.
Τόσο γλυκό.